Je suis venu juste apporter mon petit renfort.
Alors je vous explique. Cannes, c’est une chose merveilleuse :
on y voit des films fantastiques. Bon, vous connaissez tout ça.
Et puis il y a tout un monde de gens qui font vivre tout ça,
aussi bien dans le cinéma, dans le spectacle… mais autour !
Vous comprenez : Cannes, sans les gens qui vous servent à table, qui refont votre lit à l’hôtel,
qui vous donnent à manger, il n’y a pas de Cannes.
Or, tout ce personnel, qui est le coeur du festival de Cannes, sans lequel il n’y a pas de festival possible, il est maltraité…
Mais maltraité comme moi-même je ne le savais pas.
Autrefois, il y avait des contrats saisonniers. On comprend ça.
Et maintenant, voilà qu’ils ont inventé des contrats qui s’appellent… c’est des «extras».
Alors vous êtes embauché le matin pour quelques heures et puis après : «Va-t-en !».
Et puis : «Peut-être demain. Ah bah pas sûr. Ah bah si.»
Alors la fille se met en mouvement pour aller travailler et on lui dit : «Ah non, tu peux rester chez toi».
Et ainsi de suite. C’est à dire que les gens n’ont plus de vie.
Ce sont toutes ces petites mains sans lesquelles il n’y a pas de cinéma, il n’y a pas d’art, il n’y a pas de festival de Cannes.
Et on les maltraite. Qu’est-ce que vous voulez à la fin ?
Vous allez être tellement mal reçus, si vous êtes reçus par des gens qui sont fâchés et pas contents, que vous ne viendrez plus.
Donc il y a un poids :
c’est celui de la misère et de l’humiliation. Il ne faut pas traiter les gens comme ça.